# Файл guess.py

Скрипт реализует простенькую игру в "угадай загаданное слово".

Берется рандомное слово из заранее заготовленного текстового файла и разбивается на составляющие буквы.

Буквы закрываются и пользователю на экран выводится их количество.

Пользователю дается 6 попыток, чтобы отгадать слово.

Пользователь поочередно вводит с клавиатуры по одной букве.

В случае, если введенная пользователем буква содержится в слове, части слова содержащие эту букву открываются.

Если же пользователь не угадает слово с 6 попыток, игра заканчивается.

## Особенности работы скрипта.

Скрипт поддерживает работу только с символами `ascii` нижнего регистра: `abcdefghijklmnopqrstuvwxyz`.

Для корректной работы скрипта требуется база со словами.

Слова, каждое начинающееся с отдельной строки, требуется разместить в файле `'sowpods.txt'` в каталоге `data`, расположенном в корневом каталоге `guess.py`.

Итоговый путь относительно корневого каталога следующий: `data/sowpods.txt`

В связи с определением метода `os.chdir(os.path.dirname(__file__))`, текущий скрипт не поддерживает работу через прямой запуск.

Для корректной работы файла, требуется его импорт в сторонний файл и вызов его из стороннего файла, либо же переопределение конструкции `os.chdir(os.path.dirname(__file__))` на `os.chdir(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))` для непосредственно прямого запуска скрипта без опосредованного импорта.

## play

Функция реализующая непосредственно механизм игры.

На вход в качестве аргумента `word`, функция принимает загаданное слово.

При помощи дополнительных функций `print_game` и `get_letter` фуннкция `play` сохраняет текущие игровые параметры, запрашивает новые буквы для проверки у пользователя, а также делает проверку на вхождение введенной пользователем буквы в состав слова и выводит промежуточные и итоговые игровые результаты в консоль.

Пример вывода в консоль при старте игры:
```
Wrong guess:

- - - - -
> Guess a letter (6 attempt_counts left):
```
Пример вывода в консоль при успешном завершении игры с загаданным словом `'green'` и неудачными попытками ввода букв: `d, f, c, l`:
```
Wrong guess: d, f, c, l
g r e e n
- - - - -
> You win!

```
Пример вывода в консоль при неудачном игровом исходе с загаданным словом `'claus'`, успешно угаданными буквами `c, l, u` и неудачными попытками ввода букв: `v, d, w, f, y, i`:
```
Wrong guess: v, d, w, f, y, i
c l   u  
- - - - -
> You lose...
> Answer: Claus

```

## print_game

Функция принимает на вход список `wrong` с неверно угаданными буквами, загаданное слово в переменной `word` и список `letters` с частично, либо полностью угаданными буквами.

Функция осуществляет в консоль вывод ошибочно угаданных букв и частично либо полностью угаданных букв слова. С примерами вывода можно ознакомиться в описании функции `play` разделом выше.

## get_letter(attempt, guess)

Функция принимает на вход количество попыток `attempt`, а также список с уже отгаданными буквами `guess`.

Через встроенную в python функцию `input`, функция `get_letter` получает от пользователя ввод данных, после чего осуществляется проверка введенных данных и в случае успешного прохождения валидации, введенная пользователем буква при помощи `return` возвращается в функцию `play` для дальнейшей работы.

В случае неуспешного прохождения валидации пользовательского ввода, осуществляется следующий вывод в консоль:
```
> Please input a letter!
```
или
```
> You have guessed 'user_input' before
```

## get_rand_word(filename)

В качестве аргумента `filename`, функция принимает на вход путь к файлу `sowpods.txt` содержащему базу слов.

При помощи функции `choice` модуля `random`, в рандомном порядке выбирается слово которое будет загадано и возвращается в основную функцию `play` для дальнейшей обработки.
